Pero, ¿cómo están mis skin con cara de
conejo y mis bobitas de belleza
incomprendida? Bienvenidos un día más a
su canal número uno de desinformación y
el día de hoy les traigo un videito muy
pero muy especial para que bajen su
pepita esta noche antes de irse a
dormir. Como ya vieron en la miniatura,
pues la protagonista del video de hoy
será mi tía Dina Paucar, presidente de
la República de Peruquistán, hasta el
año 2026. Sí, mis guagüitas de 30
añitos, desgraciadamente, por el complot
que existe entre el Congreso de la
República y el Poder Ejecutivo, pues
tendremos que aguantar dos añitos más a
este impresentable, a este gobierno
bananero, un gobierno completamente
improvisado, lleno de incapaces,
ladrones en saco y corbata que nos roban
descaradamente nuestras caras. El tema
de mi tía Dina Paucar. Al parecer esta
nuevamente está en el ojo de la tormenta
mediática, ya que al parecer esta señora
se habría tuneado la cara o mejor dicho
se habría realizado varias operaciones
estéticas para mejorar su cacharro.
Como pueden ver en sus pantallas, al
parecer pues se habría arreglado la
nariz para hacerlo un poco más
respingada. Luego las arrugas de su cara
mágicamente desaparecieron con el
tiempo. Prácticamente desde que entró al
palacio de gobierno, esta tía está
rejuveneciendo. Al parecer encontró la
fuente mágica de la juventud eterna.
¿Cuál es esa? ¿Te preguntarás? Pues se
llama El dinero. Al parecer la frase de
no más pobres en un país rico del
expresidente chotano Pedro Castillo,
pues ha quedado en el pasado, se ha
quedado completamente obsoleta. La nueva
frase de este gobierno es, "No más feos
en un país rico." [risas]
Y vamos a ver, yo no tengo ningún
problema que una persona utilice su
dinero para realizarse estas
operaciones. Si lo ganó con el sudor de
su frente, pues es libre de gastárselo
como quiera, ¿no? Es su plata, así de
simple. Aquí pongo como ejemplo al
¿no? Cristiano Ronaldo. Antes de
ser un astro del fútbol multimillonario,
el tipo lucía así, al natural. Pero
luego de un par de milloncitos de
dólares depositados en su cuenta
bancaria, Cristiano Ronaldo en la
actualidad luce como el hombre perfecto
que cualquier guagüita de a aspira a
hacer. Tan solo miren ese cuello,
huevón.
Si este video llega a 4000 likes, subiré
un video explicando pues las razones
evolutivas de por qué algunas personas
carecen de cuello.
Pero bueno, bueno, bueno. La cuestión es
que nuestra presidenta de la República
se operó la cara, se ha metido hasta
Botox para reducir sus arrugas, se
arregló la ñanga de bruja que tenía, bla
bla bla bla bla. Como repito, no hay
ningún problema en eso. Se utilizó su
propio dinero, todo chill. La cuestión
es que luego de esas operaciones, esta
tía tuvo como 12 días de descanso
médico. ¿Y cuál es el problema con eso?
Te preguntarás. La cuestión es que al
parecer durante 12 días seguidos el Perú
se quedó sin presidente. Estuvimos
prácticamente a la heriva en piloto
automático. Esto es algo que sin
precedentes en la historia de nuestro
país. Hagamos un poco de memoria. Dina
Bolvart entró como segunda
vicepresidente en las elecciones del
partido político Perú Libre. Pedro
Castillo fue elegido, pero ocurrió algo
muy curioso a la hora de inscripción de
su partido y es que Perú Libre fue el
único partido que no tuvo sus dos
vicepresidentes, ya que uno de ellos fue
vetado de las elecciones en la hora
prófugo de la justicia, Vladimir Serrón.
Y es por ese motivo que el gobierno de
Dina Bolvarte no tiene un
vicepresidente, porque ella era la
vicepresidente. Así que no hay nadie que
pueda asumir las funciones de presidente
en casos específicos como este. Con lo
cual, mi tía Dina Paucar, al irse de
descanso médico 12 días, pues dejó ahí
no al país en la deriva. No le importó
lo más mínimo la delicada situación
social y económica en la que nos
encontramos actualmente. O sea, ya fuera
de bromas, recientemente acaba de salir
un estudio que mide los niveles de
pobreza en el país y al parecer desde
que entró el chotano y su partido Perú
Libre, pues la pobreza se ha ido
incrementando. Al día de hoy el Perú
tiene casi como 10 millones de personas
que viven en situación de pobreza. Y yo
me pregunto, ¿qué ha pasado? ¿En qué
momento se jodió el Perú nuevamente? Si
en la primera década del 2000 nuestra
economía estaba creciendo a pasos
agigantados. Éramos el ejemplo del
milagro económico en la región.
Cierto, cierto. Íbamos a todo vapor a
200 km/h. En el año 2008 terminamos con
un crecimiento del 9%. Y sí, en el 2009
fue el del 1%, pero eso fue por la
crisis mundial de 2008. La economía de
todos los países cayó, pero a pesar de
eso crecimos un 1%. La cuestión es que
hasta el año 2010 tuvimos un crecimiento
enorme. Esto a su vez redujo muchísimo a
la pobreza monetaria en el país. Estamos
hablando de que en el año 2003 el 59% de
los peruanos eran pobres y para el año
2011 ya habíamos reducido esa cifra a la
mitad. Pero como pueden ver en este
cuadro, justo en el gobierno de Oyan
Tumala, como que la reducción de la
pobreza se fue desacelerando. Esto a su
vez coincide que la economía peruana de
igual forma pues ya no crecía tanto. De
tener un crecimiento del 8 o el 9%
interanual, pasamos a menos de la mitad
y al finalizar el gobierno de Umala,
pues la pobreza incluso aumentó. Ahí
empezó nuevamente la decadencia del
país. Y si te preguntas por qué ocurrió
esto, pues es muy fácil, mi estimado
desde el gobierno yanto malala, pues el
estado impulsó un sinfín de proyectos
sociales, en pocas palabras, de regalar
dinero a la gente que no produce nada.
Lo mismo que se hace en Argentina. Eso
obviamente ocasionó un incremento del
gasto público, el cual fue cubierto con
deuda, o sea, pedir dinero prestado a
los acreedores internacionales para
poder realizar así sus promesas
demagogas que hizo en campaña. ¿Quién no
recuerda el famoso balón de gas a 14
soles? Algo que obviamente nunca
cumplió, ¿no? Pero la gente de igual
forma cayó redondito y votó por él. La
cuestión es que desde su gobierno el
Perú ha dejado de crecer como debería
crecer. Somos una economía emergente,
deberíamos estar en tasas del 5% mínimo
y actualmente las cifras son
lamentables. Crecemos un 1% y si las
expectativas son buenas, estamos ahí
rozando el 2%, lo cual no sirve de nada,
ya que si a ese crecimiento le restamos
la inflación anual, pues eso nos da que
en vez de crecer estamos cayendo al
pozo. Y es por ese motivo que
actualmente la pobreza sigue aumentando
en el país. Estamos yendo en el mal
camino. Los políticos piensan que
aumentando el presupuesto, o sea,
aumentando el gasto público, van a
solucionar los problemas del país, pero
no. Es como intentar apagar una llama
utilizando gasolina, con lo cual este
país está destinado al fracaso. Estamos
tomando el mismo camino que tomó pues
Argentina y todo por culpa de elegir
políticos populistas. Es por esa razón,
mis guabüitas, que cuando un candidato
te ofrezca, no sé, pues cosas gratis,
salud gratis, educación gratis,
pensiones, aumentar el sueldo mínimo
2,000 soles, etcétera, etcétera,
etcétera, no debes dejarte seducir
fácilmente. Yo tan solo voy a decir que
nosotros la generación de dibujitos, la
generación de guahüas nacidos entre los
80, 90 y 2000, lamentablemente vamos a
ser quienes paguen los platos rotos.
Todos esos despilfarros de dinero que se
han hecho los últimos gobiernes en el
país, los vamos a pagar. Ese bono
Yanapai que te gastaste yendo a las
cariñosas en época de pandemia, ahora lo
pagas.